---
layout: page
title:	Shell Programming
category: blog
description:
---

# Preface

# Variable

	let num++
	let ++num

	declare -i num
	num+=1

	((num++))

## readonly

	x=6
	readonly x

## 输出变量

	echo $v
	echo ${v}

### bash 中的换行
建议使用zsh. 因为bash不会将单双引号中的`\n`解析为换行.

	echo "a\nb" #bash 不换行,\n会被原样输出
	echo $'a\nb' #这样才能换行

> 如果需要\n换行, 建议使用zsh 或者 printf 'a\nb %s' $str

## shell 特殊变量

	$$     脚本运行的当前进程的ID号
	$!     *后台运行*的最后一个进程的ID号
	$#     传递到脚本的参数个数
	$@   	传递给脚本的参数数组
	$*   	传递给脚本的参数字符串
	$-     显示shell使用的当前选项
	$?     显示最后命令的退出状态，0表示无错误
	$0 		Current Process's ScriptPath
	$PWD	`pwd`
	$UID
	$USER
	$RANDOM 随机数
	$COLUMNS $LINES only for zsh

### PS1

	PS1 命令提示符
	PS1='\[\e[1;31m\][\u@\W]\$\[\e[m\]' #\[\e[1;31m\] 是红色粗体, \[\e[m\] 是正常颜色值.

### Get Script pid
> http://wiki.jikexueyuan.com/project/13-questions-of-shell/exec-source.html

- fork 子进程
- exec 替换当前进程的code(原有程序终止)
- source 在前进程执行code

### Get Script File Path
In bash(>=3):

	$0				Current Process's Path
	BASH_SOURCE[0]	Current Script's Path

In zsh:

	$0				Current Script's Path

Working Directory:

	pwd

Example:

	$ cat s.sh
	#!/bin/bash
	printf '$0 is: %s\n $BASH_SOURCE is: %s\n' "$0" "$BASH_SOURCE"

	bash-3.2$ ./s.sh
		$0 is: ./s.sh,$BASH_SOURCE is: ./s.sh
	bash-3.2$ source s.sh
		$0 is: bash,$BASH_SOURCE is: s.sh

## 赋值

	v=value #注意=两边不能有空格,这是规定!
	unset v ;#删除字符串

### read 交互

	read [-pt] [variable]
	read [-ers] [-u fd] [-t timeout] [-p prompt] [-a array] [-n nchars] [-d delim] [name name2...]
	选项与参数：
	-p  ：后面可以接提示字符！
	-t  ：后面可以接等待的『秒数！』这个比较有趣～不会一直等待使用者啦！
	variable
		默认是REPLY

	## read line
	while read line;
	do
		echo $line
	done < file

read without echoing

	read -s var

multiple and line:

	bash-3.2$ read a
	1 2
	bash-3.2$ echo $a
	1 2
	bash-3.2$ read a b c
	1 2
	bash-3.2$ echo $a
	1
	bash-3.2$ echo $b
	2
	bash-3.2$ echo $c

### 声明

	 declare [-aixr] variable
	 typeset [-aixr] variable

	 选项与参数：
	 -a  ：将后面名为 variable 的变量定义成为数组 (array) 类型
	 -i  ：将后面名为 variable 的变量定义成为整数数字 (integer) 类型
	 -x  ：用法与 export 一样，就是将后面的 variable 变成环境变量；
	 -r  ：将变量配置成为 readonly 类型，该变量不可被更改内容，也不能 unset
	 declare -p var  #单独列出变量类型

	unset var #销毁变量

## 数据类型

### String, 字符串

#### count_chars

	echo 'ahui ahui' | grep -o a | wc -l
	a='ahui ahui'; b=${a//[^a]}; echo ${#b}

#### expr
ERE

	expr "$SHELL" : '.*/\(.*\)'
	expr "/bin/zsh" : '.*/\(.*\)'
		zsh

建议用awk 的match 更方便

	match($2, /1(.*)/, m){}

#### Str2Hex & Hex2Str

	echo '12' | xxd -p
	echo '3132' | xxd -r -p

#### 引号
要注意的是shell中的单引号内所有字符都会原样输出.
而双引号内, `$` 字符会被解析。

	str='a  '\'\"'  b';
	echo $str; $变量不是字面替换，其中的特殊字符如引号会被转义, 空白符不会
		echo a \'\" b
	echo "$str"; 所有的特殊字符会被转义
		echo 'a  '\'\"'  b'

`$` 不转义

	echo "\$var"
		$var

##### shell history 对双引号的特殊处理
History 会将`!`(exclamation mark)作为 Expandsion Mark,（限交互模式）

	echo "abc!ls" #会将`!ls` expand

建议使用单引号：

	echo 'abc!'

Or turn off history expandsion

	set +H
	//or
	set +o histexpand

#### echo 命令对字符的特殊处理
对于`echo` 来说，不同的shell 表现不同:

`zsh` 中 这些字符会被转义`\"` `\r` `\n` `\t` , 而这两个字符`\'`, 原样输出. `bash` 则完全不支持这种转义, 除非增加`-e`

	echo 'It'\''s Jack'; //output: It's Jack
	echo "\""; //output: "
	echo "\'"; //output: \'

zsh 中的echo 会解析 \007 \x31 (建议不要这样使用)

	echo '-n' //换行
	echo '\x31' //1
	echo "\x31" //1
	echo  '\0116' //N的ASCII 的8进制是116

在bash 下，必须加`-e`

	echo -e "\x31" //1

打印原始字符串，请用`printf "%s" "$var"`,

Note:

- `$(cmd)` , `\`cmd\`` 会过滤最后连续的换符符, 且被视为多个参数
- `"$(cmd)"` , `"\`cmd\`"` 会过滤最后连续的换符符,且被视为1个参数

#### 拼接

	$PATH:otherStr #拼接.
	${var}otherStr

#### length

	echo ${#str}
	echo "1" | wc -c #会多一个换行符
	echo "1" | awk '{print length($0)}' ;# awk 不会匹配换行，所以其结果是正确的
    #len=`expr length $str`

	$((${#str}+2))

#### index

	awk -v str="$a" -v substr="$b" 'BEGIN{print index(str,substr)}'; #

#### match
使用 grep

	[ $(echo "$st" | grep -E "^[0-9]{8}$") ] && echo "match"

使用字符串替换：

	[[ ${str_a/${str_b}//} == $str_a ]]

使用ERE wildcard

	# support zsh/bash
	[[ "$var" =~ ^[[:space:]]*$ ]]

	# only supported by zsh
	[[ "$var" =~ '^[[:space:]]*$' ]]

Example: match ip

	[[ "$var" =~ ^[[:digit:].]*$ ]]


#### substr 截取

	echo ${str:start:length}
	echo ${str: -1}; #负数前面需要有空格
	echo ${str:(-1)}; #或者负数用括号. 否则负数不会生效

	echo ${str:0:-1}; #remove last char(bash>4.2)

#### trim

	"trim any last char
	echo ${str%?}
	"trim last char /
	echo ${str%/}

#### replace, 替换与删除

	变量配置方式	说明
	${变量#关键词}	若变量内容从头开始的数据符合『关键词』，则将符合的最短数据删除
	${变量##关键词}	若变量内容从头开始的数据符合『关键词』，则将符合的最长数据删除

	${变量%关键词}	若变量内容从尾向前的数据符合『关键词』，则将符合的最短数据删除
	${变量%%关键词}	若变量内容从尾向前的数据符合『关键词』，则将符合的最长数据删除
	${变量/旧字符串/新字符串}	若变量内容符合『旧字符串』则『第一个旧字符串会被新字符串取代』
	${变量//旧字符串/新字符串}	若变量内容符合『旧字符串』则『全部的旧字符串会被新字符串取代』
	${变量//旧字符串}	若变量内容符合『旧字符串』则『全部的旧字符串会被删除』
	${var//[^s|S]} 只保保留s|S

#### 变量测试

	: 判断是否非空/默认判断是否声明
	- 不存在则设置
	+ 存在则设置
	= 结合了- 和 改写原值
	? 结合了- 和 输出expr到stderr
	变量配置方式	str 没有配置	str 为空字符串	str 已配置为非空字符串
	var=${str-expr}	var=expr		var=$str		var=$str
	var=${str:-expr}var=expr		var=expr		var=$str
	var=${str+expr}	var=			var=expr		var=expr
	var=${str:+expr}var=			var=			var=expr
	var=${str=expr}		same as: str=${str-expr}; var=str;
	var=${str:=expr}	same as: str=${str:-expr}; var=str;
	var=${str?expr}	expr输出至stderr var=$str		var=$str
	var=${str:?expr}expr输出至stderr expr输出stderr	var=$str

### Number 数字

	$RANDOM 随机数
	declare -i a=1

#### Caculate 运算
下面介绍的inner运算和expr都不支持小数, 虽然不会报错, 但计算结果让人无语. 如果需要小数, 请使用bc(无论如何, shell 计算很鸡肋, 如果需要大量的运算请请使用python/octave等脚本)

	# 不要用inner calc 和 expr 做 float 运算!!
	➜  ~  a=-2+1.1; declare -p a;
	typeset -i a=0
	➜  ~  a=2+1.1; declare -p a;
	typeset -i a=3

##### Inner Calc

	let ++a; let a++;//a也可以为字符串
	let a=$a+2;

//let 不支持*/%

	let a=$a*2;
	let a=$a/2;

或者 -i 型不用加`let`

	declare -i a=1;
	a+=2; #shell 不允许有空格

##### expr 运算

    expr 14 % 9 #需要有空格
    expr 14 \* 3 #*在shell中有特别的含义(它是通配符wildcard)
		expr '14 * 3' #expr 识别为一个参数
	expr \( 1 + 2 \)  \* 3

##### bc 运算

	echo '14*3' | bc #bc更精确
	echo '2.1*3' |bc #6.3

#### 生成数字序列
这不是数组!而是以空格为间隔的字符串序列!

	for i in {1..5}; do echo $i; done #Brace expansion是在其它所有类型的展开之前处理的包括参数和变量展开
	for i in {a,b}{1,2}; do echo $i; done #Brace expansion是在其它所有类型的展开之前处理的包括参数和变量展开
	END=5;
	$ echo {1..5}
	$ for i in `seq $END`; do echo $i; done #或者用 for i in $(seq $END); do echo $i; done
	$ for i in `eval echo {1..$END}`; do echo $i; done

seq 用法: man seq

	seq [first [incr]] last

#### Format Num
padding num

	`printf "%02i\n" $num`
	n=`printf %03d $n`

### Array数组
> terminal: zsh 的数组, 其下标是从1 开始的，而bash 是从0 开始的。
> 在函数参数上看: 二者都是从0开始的，不过zsh 会指向函名，bash 则会指向脚本名. 不过`$@`与`$*` 都不会包含0

定义(zsh下标从1 开始, bash 从0开始, 见上段话):

	var=(1 2 3)
	var=(1
	2
	3)
	var[num]=content

local 与 assigment 需要分开：

	local -a arr
	arr=(1 2 3)

赋值:

	var[num]=value;//num 可以不连续
	var[字符]=value; #相当于var[0]=value; 但这在zsh 中,0 下标是非法的

	var+=(val1 val2 ...)

使用:

	${var[index]}
	$var or ${var[@]} or ${var[*]} #输出整个数组
	${#var} or ${#var[@]} or ${#var[*]} #输出数组长度

截取:

	echo ${a[@]:start:length}
	c=(${a[@]:1:4}) #加上()后生成一个新的数组c

替换:

	a=(1 2 3 13 4 5)
	echo ${a[@]/3/ahui} #得到 1 2 ahui 1ahui 4 5

清除:

	unset var[0] #清除下标, 其它下标的顺序不会变

#### pass array

	arr=('1 2' 3)
	"${arr[@]}"
		'1 2' 3 //zsh & bash
	${arr[@]}
		1 2 3	//bash

#### print array

	printf "%s," "${array[@]}"

#### copy array
With Bash4.3, it only creates a reference to the original array, it doesn't copy it:

	declare -n arr2=arr

正确的做法是：

	b=("${a[@]}")

#### loop array

	for i in "${array[@]}";
	do
		echo $i
	done

参数可以省略为 `for i in "$@"`, 这在使用脚本参数时特别有用

#### in_array
shell 参数不支持array传递. 只能变通实现[in_array](http://stackoverflow.com/questions/5788249/shell-script-function-and-for-loop)了

- 用shift 实现

shift: 左移出1 (注意:shell 不支持unshift push pop)
shift 3: 左移出3

	in_array(){
		el="$1"
		shift
		while test $# -gt 0; do
				test $el = $1 && return 0;		# for zsh
				# test "$el" = "$1" && return 0 # for bash and zsh
				shift
		done
		return 1
	}
	arr=( 1 2 'Hello  Jack');
	in_array 'Hello  Jack' $arr && echo has;		# for zsh only
	in_array 'Hello  Jack' "${arr[@]}" && echo has; # for zsh and bash

- 利用eval 访问外围的arr

	in_array(){
		a="$2"
		eval "for i in \${$a[@]}; do
			echo \$i
			test $1 = \$i && return 1
		done"
		return 0
	}
	arr=( 1 2 'It'\''s Jack');
	in_array 'Hello Jack' arr && echo has;

##  环境变量

	env #查看环境变量 与说明
	env var1=1 var2=2 php -r 'var_dump($_SERVER);'  #执行其它信命令时, 指定子进程的环境变量
	set #查看环境变量与自定义变量.
	export  #查看环境变量的生成语句(declare -x)

## 环境配置stty,set

### set
一般地，set 的参数如果以- 为前缀，则表示设置；如果以`+`为前缀，表示取消.

	set # 查看/设置 环境变量与本地变量
	set -x # set -o xtrace 执行时打印语句
	set +x # 执行时不打印语句
	set -e # set -o errexit

	set -o :
		emacs/vi			在进行命令编辑的时候,使用内建的emacs编辑器, 默认选项
		errexit		-e		非0退出状态值(失败),就退出. 判断条件(if/&&/||)中子命令的状态码则没有影响
		xtrace		-x		打开调试回响模式
		verbose		-v		为调试打开verbose模式
		nounset		#		引用未定义的变量(缺省值为"")
		allexport	-a		从设置开始标记所有新的和修改过的用于输出的变量
		braceexpand	-B		允许符号扩展,默认选项
		histexpand	-H		在做临时替换的时候允许使用!和!! 默认选项
		history				允许命令行历史,默认选项
		ignoreeof			禁止coontrol-D的方式退出shell，必须输入exit。
		interactive-comments		在交互式模式下， #用来表示注解
		keyword		-k		为命令把关键字参数放在环境中
		monitor		-m		允许作业控制
		noclobber	-C		保护文件在使用重新动向的时候不被覆盖
		noexec		-n		在脚本状态下读取命令但是不执行，主要为了检查语法结构。
		noglob		-d		禁止路径名扩展，即关闭通配符
		notify		-b		在后台作业以后通知客户
		nounset		-u		在扩展一个没有的设置的变量的时候，    显示错误的信息
		onecmd		-t		在读取并执行一个新的命令后退出
		physical	-P		如果被设置，则在使用pwd和cd命令时不使用符号连接的路径 而是物理路径
		posix		改变shell行为以便符合POSIX要求
		privileged		一旦被设置，shell不再读取.profile文件和env文件 shell函数也不继承任何环境

		if `+o` with no option-name, a series of set commands to recreate current set options is displayed on standard output.
		if `-o` with no option-name, the values of current  options are printed.

### stty

	stty [-a]
	选项与参数：
	-a  ：将目前所有的 stty 参数列出来；
		eof   : End of file 的意思，代表『结束输入』。
		erase : 向后删除字符，
		intr  : 送出一个 interrupt (中断) 的讯号给目前正在 run 的程序；
		kill  : 删除在目前命令列上的所有文字；
		quit  : 送出一个 quit 的讯号给目前正在 run 的程序；
		start : 在某个程序停止后，重新启动他的 output
		stop  : 停止目前屏幕的输出；
		susp  : 送出一个 terminal stop 的讯号给正在 run 的程序。
	stty tostop: 禁止后台进程向标准（错误）输出写数据, 后台进程向标准输出写数据时，会收到SIGTTOU 信号则使得进程停止, 见(/p/linux-c-terminal)

# Signal, 信号(trap)
Refer to:
http://billie66.github.io/TLCL/book/zh/chap37.html

signal handling:

	trap argument signal [signal...]

demo1:

	trap "echo 'I am ignoring interrupted and kill!'" SIGINT SIGTERM
	for i in {1..5}; do
		echo "Iteration $i of 5"
		sleep 5
	done

trap-demo2 : simple signal handling demo

	exit_on_signal_SIGINT () {
		echo "Script interrupted." 2>&1
		exit 0
	}
	exit_on_signal_SIGTERM () {
		echo "Script terminated(kill)." 2>&1
		exit 0
	}
	trap exit_on_signal_SIGINT SIGINT
	trap exit_on_signal_SIGTERM SIGTERM
	for i in {1..5}; do
		echo "Iteration $i of 5"
		sleep 5
	done

# Security

## temp race
给临时文件一个不可预测的文件名是很重要的。这就避免了一种为大众所知的 temp race 攻击。 一种创建一个不可预测的（但是仍有意义的）临时文件名的方法是，做一些像这样的事情：

	tempfile=/tmp/$(basename $0).$$.$RANDOM

`$$` 是pid, `$RANDOM` 的范围比较小`1-32767`.

我们可以使用`mktemp`, 它接受一个用于创建文件名的模板作为参数。这个模板应该包含一系列的 “X” 字符， 随后这些字符会被相应数量的随机字母和数字替换掉。一连串的 “X” 字符越长，则一连串的随机字符也就越长

	tempfile=$(mktemp /tmp/foobar.$$.XXXXXXXXXX) ;# /tmp/foobar.6593.UOZuvM6654

# 异步执行
Refer to:
http://billie66.github.io/TLCL/book/zh/chap37.html

## wait
wait 命令导致一个父脚本暂停运行，直到一个 特定的进程（例如，子脚本）运行结束。

	# async-parent : Asynchronous execution demo (parent)
	echo "Parent: starting..."
	echo "Parent: launching child script..."
	async-child &
	pid=$!
	echo "Parent: child (PID= $pid) launched."
	echo "Parent: continuing..."
	sleep 2
	echo "Parent: pausing to wait for child to finish..."
	wait $pid
	echo "Parent: child is finished. Continuing..."
	echo "Parent: parent is done. Exiting."

`$!` shell 参数的值，它总是 包含放到*后台执行*的最后一个任务的进程 ID 号。

# Command Exec

## process
shell 本身启动的`cmd &`, 会随着shell 的退出而退出。
sub process 启动的`cmd &`, 会随着shell 的退出, 不会退出，控制权限会被交给shell 的父进程

    `echo "the command"|at now`;

## check if a command exists

	hash git || { echo 'Err: git is not installed.' ; exit 3; }
	command git || { echo 'Err: git is not installed.' ; exit 3; }
	type git || { echo 'Err: git is not installed.' ; exit 3; }

Refer to:
http://stackoverflow.com/questions/592620/check-if-a-program-exists-from-a-bash-script
http://unix.stackexchange.com/questions/85249/why-not-use-which-what-to-use-then

## errcode
`exit 0 ` 返回一个成功的状态码，非0状态码表示不成功。

默认的管道不会传递errcode(`pipefail` is false).

	$ false | true; echo $?
	0

可以手动开启：

	$ set -o pipefail
	$ false | true; echo $?
	1

## grep & ps
remove grep command while use ps

	ps aux | grep perl | grep -v grep
	ps aux | grep '[p]erl'

Or use `pgrep` instead:

	pgrep perl
	pgrep per[l]

## type
type 用于查看命令的属性

	type command
	type -t command (not support zsh)

## alias

	unalias rgrep

## exec `cmd` or $(cmd)
以子进程执行cmd.(你也可通过source 以当前进程执行cmd)

	`cmd` or $(cmd)
	ls -l `locate crontab`

	source cmd or . cmd

\`\`内嵌时需要转义

	echo "`ls \`which ls\``"
	echo "$(ls `which ls`)"

>	ps: a=`cmd` #如果cmd 中含有\r, 则每次\r会把前面的字符给干掉. 可以 a=`cmd | tr "\r\n" "-+"`

shell arguments:
在zsh 中会执行失败zsh为了安全，会将$var 整个字符串视为一个命令（包括其中的空白符）

	var='svn st'; `$var`;
	var='svn st'; $var;

你可以用eval, `sh -c`

	`eval "$cmd"`;
	# 或者这样，让zsh 原样输出$var
	setopt shwordsplit; `$var`;

请参考：[Why does $var where var="foo bar" not do what I expect?](http://zsh.sourceforge.net/FAQ/zshfaq03.html)

## Process Substitution - 进程替换
有些命令需要以文件名为参数(file args)，这样一来就不能使用管道。这个时候 `<()` `>()` 就显出用处了，它可以接受一个命令，并把它转换成临时文件名。

	# 下载并比较两个网页
	diff <(wget -O - url1) <(wget -O - url2)
	echo <(echo "foo"); # ///dev/fd/17
	# 将临时文件通过管道传给命令
	wget -q -O >(cat) url

再来一个例子

	while read attr links owner group size date time filename; do
		cat <<- EOF
			Filename:     $filename
			Size:         $size
			Owner:        $owner
			Group:        $group
			Modified:     $date $time
			Links:        $links
			Attributes:   $attr
		EOF
	done < <(ls -l | tail -n +2)

> 注意# tail -n +2, 用的+ 号哦

### pipe stdout while keeping it on screen

	#with Process Substitution
	echo abc | tee >(cmd)
	#with stdout(cmd get double stdout)
	echo abc | tee /dev/stdout | cmd
	#with tty(screen)
	echo abc | tee /dev/tty | cmd

## heredoc & nowdoc
Act as stdin

	# heredoc 任何字词都可以当作分界符 (cat < file)
	cat  << MM
	echo $? #支持变量替换
	MM

	#nowdoc 加引号防止变量替换
	cat << 'MM' > out.txt
	echo $?
	MM

	# `<<-` ignore tab
	if true ; then
		cat <<- MM | sudo tee -a file > /dev/null
		The leading tab is ignored.
			MM
	fi
	# nowdoc + ignore tab(not include space)
	cat <<-'MM' | sudo tee -a a.txt > /dev/null
		echo $PATH
		MM

## here string
> Note: here string 结尾会追加'\n'

Act as stdin

	tr a-z A-Z <<< 'one two'
	cat <<< 'one two'

	cat <<< $PATH a.txt
	echo "$PATH" | cat a.txt

Note that here string behavior can also be accomplished (reversing the order) via piping and the echo command, as in:

	echo 'one two' | tr a-z A-Z

## Caculation

### expr

expr 算式:

	x=`expr $x + 1` ; #$x 与 + 与 1 之间必须有空格, 否则被expr视为字符串

### bc expression
	x=`echo $x^3 | bc`; #bc 较expr限制少, 支持大量的数学符号(而expr 仅支持+-*/%)

### let
let 数学式:

	let x=$x+1;echo $x; # let 没有返回值的

### 双括号(())
1. 支持-+*/%
2. 支持随机数

	echo $((RANDOM%100))

# debug 调试

## time

	time cmd

	$ time (for m in {1..100000}; do [[ -d . ]];done;)
	real	0m0.438s
	user	0m0.375s
	sys	0m0.063s

## Record commands and results
log command

	script [record_file]
		record_file: default typescript

Refer to: [stackoverflow](http://stackoverflow.com/questions/15698590/how-to-capture-all-the-commands-typed-in-unix-linux-by-any-user)

Also you record results via `redirection` and `exec`:

	set -x
	exec 2>> record.txt 1>>record.txt

## debug 参数
shell 支持一些调试参数：

	-n 不执行，用于检查语法错误
	-v Prints shell input lines as they are read.(set -v, set -o verbose)
	-x Print command traces before executing command.(set -x, set -o xtrace)

## 调试参数使用场景
1. 在命令行 sh -x a.sh
1. 在脚本的头部 `#/bin/sh -x`
1. 在脚本中用set 设置 `set -x` 或者 `set -o xtrace`, 用于在命令执行前打印命令


	set -x			# activate debugging from here
	w
	set +x			# stop debugging from here

# shell login

## 作为交互登录Shell启动，或者使用--login参数启动
*登录Shell*就是在输入用户名和密码*登录*后得到的Shell.  但是从*图形界面*的窗口管理器登录之后会显示桌面而不会产生登录Shell（也不会执行启动脚本），在图形界面下打开终端窗口得到的Shell也不是登录Shell。

交互式的登录shell 会依次执行:

1. /etc/profile
2. ~/.bash_profile、~/.bash_login和~/.profile三个文件中的一个
3. 退出登录时会执行~/.bash_logout脚本

## 以交互非登录Shell启动
图形界面下开一个终端窗口，或者在登录Shell提示符下再输入bash命令

1. ~/.bashrc

一般~/.bash_profile 会包含 ~/.bashrc

## 非交互Shell
为执行脚本而fork出来的子Shell是非交互Shell

# Reference
- [TLCL] The Linux Command Line book
- [shell manual] 51yip shell manual

[TLCL]: http://billie66.github.io/TLCL/book/
[shell manual]: http://manual.51yip.com/shell/
[bash 进阶]:  http://blog.sae.sina.com.cn/archives/3606
